Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/side/enthralling_encore.po
Languages: ko

source: At least 1 investigator with <b>parallel</b> content must be chosen when playing this scenario. These include, but are not limited to: Agnes Baker, “Ashcan” Pete, Daisy Walker, Father Mateo, Jenny Barnes, Jim Culver, Lola Hayes, Monterey Jack, Rex Murphy, Roland Banks, “Skids” O’Toole, Wendy Adams, and Zoey Samaras.
ko: 본 시나리오를 즐길 때에는 반드시 조사자 중 적어도 한 명이 <b>평행 세계</b> 조사자를 선택해야 합니다. 평행 세계 조사자에는 ‘데이지 워커’, ‘렉스 머피’, ‘로랜드 뱅크스’, ‘롤라 헤이즈’, ‘마테오 신부’, ‘몬터레이 잭’, ‘스키즈 오툴’, ‘애그니스 베이커’, ‘웬디 애덤스’, ‘제니 반즈’, ‘재떨이 피트’, ‘조이 사마라스’, ‘짐 컬버’ 등이 있습니다. (평행 세계 조사자는 아컴파일즈 또는 코리아보드게임즈 홈페이지에서 다운로드 받으실 수 있습니다.)

source: Everyone has their role to play in the performance of life. You’re not sure how long it has been since <i>The King in Yellow</i> came to Arkham’s Ward Theatre. Since then, you’ve put it out of your mind, dismissing it as an unexplained, and incredibly vivid, hallucination. But then you heard it. At first it came to you in your dreams, the haunting melody of the production’s orchestral score, now presented by a single violin. It has led you to a corner of Arkham you had been avoiding: the Ward Theatre. The Theatre is dark and quiet, save for that melody only you can hear...
ko: 인생이라는 무대 위, 이곳에는 누구나 자신에게 주어진 역할이 있는 법. 아컴의 와드 극장에 『황색의 왕』이 상연된 후로 얼마나 지났는지는 잘 떠오르지 않습니다. 그 이후로 당신은 『황색의 왕』을 지독하게 생생한 환각일 뿐이라 치부하며 머릿속에서 지워버렸습니다. 하지만 어느 날 괴이한 선율이 찾아왔습니다. 처음에는 꿈속에서... 『황색의 왕』 오케스트라 악보에 있던 섬뜩한 멜로디가 찾아왔습니다. 그러나 오케스트라가 아니라 단 하나의 바이올린 선율일 뿐이었습니다. 당신은 소리에 이끌려 아컴의 구석진 곳, 와드 극장으로 홀린 듯이 다가갑니다. 어둡고 고요한 극장 안, 선율이 울려퍼집니다. 오직 당신만이 들을 수 있는 선율이...

source: Gather all cards from the following encounter sets: <i>Enthralling Encore, Curtain Call, Decay and Filth, Delusions, Hauntings, Ghouls, Striking Fear,</i> and <i>Rats</i>. Each of these sets except for Enthralling Encore can be found in the Core Set and <i>The Path to Carcosa Campaign Expansion</i>.
ko: 다음 조우 세트의 모든 카드를 모읍니다. <i>매혹적인 앙코르, 커튼콜, 부패와 오물, 망상, 심령현상, 구울, 엄습하는 공포, 쥐 떼</i>. <i>매혹적인 앙코르</i> 외의 나머지 조우 세트는 모두 기본판과 <i>카르코사로 가는 길 확장(캠페인 확장)</i>에 포함되어 있습니다.

source: Remove the original scenario reference card, acts, and agendas from the <i>Curtain Call</i> encounter set from the game. Use the new scenario reference card, act, and agenda provided in the downloadable <i>Enthralling Encore</i> encounter set when setting up the game.
ko: <i>커튼 콜</i> 조우 세트에 포함된 주요목적, 주요사건, 시나리오 참조 카드를 모두 게임에서 제거합니다. <i>매혹적인 앙코르</i> 조우 세트에 포함된 주요목적, 주요사건, 시나리오 참조 카드를 사용합니다.

source: Build the Props deck. This is done by searching your collection for 3 level 0 non-[[Ally]] assets from each class ([guardian],[seeker],[rogue],[mystic] and [survivor]), for a total of 15 cards (no duplicates, if possible). Shuffle these cards together to form the Props deck. Place this deck near the scenario reference card.
ko: 소품 덱을 구성합니다. 소품 덱은 당신의 보유 게임에서 역할군([guardian], [seeker], [rogue], [mystic], [survivor])별로 조력자가 아닌 레벨 0 자산 3장씩을 찾아 옵니다(총 15장이며, 가능한 한 카드는 겹치지 않도록 합니다). 찾아 온 카드를 함께 섞어, 소품 덱을 만들어 시나리오 참조 카드 근처에 놓습니다.

source: As a suggestion, if none of the following cards are used in investigator decks, you can use this list to create your Props deck: Physical Training ([elder_sign]#17) First Aid ([elder_sign]#19) Machete ([elder_sign]#20) Old Book of Lore ([elder_sign]#31) Hyperawareness (([elder_sign]#34) Medical Texts ([elder_sign]#35) Burglary ([elder_sign]#45) Pickpocketing ([elder_sign]#46) Hard Knocks ([elder_sign]#49) Holy Rosary ([elder_sign]#59) Scrying ([elder_sign]#61) Arcane Studies ([elder_sign]#62) Baseball Bat ([elder_sign]#74) Rabbit's Foot ([elder_sign]#75) Dig Deep ([elder_sign]#77).
ko: 추천 소품 덱 - 다음과 같은 카드를 조사자 덱에 사용하고 있지 않다면, 다음 카드를 사용하여 소품 덱을 만들어도 좋습니다: ‘체력 단련([elder_sign]#17)’ ‘응급 처치([elder_sign]#19)’ ‘마체테([elder_sign]#20)’ ‘낡은 지식의 서([elder_sign]#31)’ ‘초지각([elder_sign]#34)’ ‘의학 서적([elder_sign]#35)’ ‘빈집털이([elder_sign]#45)’ ‘소매치기([elder_sign]#46)’ ‘역경([elder_sign]#49)’ ‘신성한 묵주([elder_sign]#59)’ ‘점술([elder_sign]#61)’ ‘비술 연구([elder_sign]#62)’ ‘야구 방망이([elder_sign]#74)’ ‘행운의 토끼 발 부적([elder_sign]#75)’ ‘깊이 파고들다([elder_sign]#77)’

source: Remove The Man in the Pallid Mask from the game.
ko: ‘창백한 가면을 쓴 남자’, ‘왕실의 특사’ 적을 게임에서 제거합니다.

source: Set each copy of Lobby Doorway and each copy of Backstage Doorway aside, out of play.
ko: 모든 ‘로비 출입구’ 사본, 모든 ‘무대 뒤편 출입구’ 사본을 비플레이 상태로 치워 둡니다.

source: Put the Theatre, Lobby, Balcony, and Backstage locations into play.
ko: ‘공연장’, ‘로비’, ‘특별석’, ‘무대 뒤편’ 장소를 플레이 영역에 둡니다.

source: Each investigator begins play at Theatre.
ko: 모든 조사자는 ‘공연장’에서 시작합니다.

source: Put the Sinister Soloist enemy into play at Backstage.
ko: ‘사악한 바이올린 독주자’ 적을 플레이 영역 중 ‘무대 뒤편’에 둡니다.

source: When a card with the hidden keyword is drawn, it is added to your hand in secret, without revealing that card or its text to the other investigators. While a hidden enemy is in your hand, it is not considered to be engaged with you or in your threat area, and it does not attack unless otherwise specified. Hidden cards in your hand count toward your hand size, and cannot leave your hand by any means except by those described on the card.
ko: 숨킴 키워드를 가진 카드를 뽑았을 때, 해당 카드 및 카드의 문구를 다른 조사자에게 공개하지 않고 비밀리에 당신의 손에 듭니다. 숨김 적 카드는 당신의 손에 있는 동안, 당신의 위협 영역에 있는 것으로 간주하지 않으며 당신과 교전한 것으로 간주하지도 않습니다. 또한 달리 명시되지 않은 이상 공격도 하지 않습니다. 당신의 손에 있는 숨김 카드는 당신의 손에 든 카드 장수 제한에 계산하며, 해당 카드에 적혀 있는 것 외의 그 어떠한 방법으로도 손에서 나갈 수 없습니다.

source: Each investigator may either upgrade their signature card to its advanced version, or downgrade the advanced version of their signature weakness to its original version (if able).
ko: 모든 조사자는 (가능하다면) 각자 자신의 전용 카드를 강화된 버전으로 향상시키거나 (또는) 강화된 버전의 전용 약점을 기존 버전의 전용 약점으로 약화시켜도 됩니다.

source: Each investigator unable to upgrade their advanced signature card or downgrade their advanced signature weakness earns 2 bonus experience, instead.
ko: 전용 카드를 향상시킬 수도 강화된 약점을 약화시킬 수도 없는 모든 조사자는 그 대신 추가로 경험치를 2씩 얻습니다.

source: 2 bonus XP
ko: 추가 경험치 2점

source: Downgrade advanced weakness
ko: 강화된 전용 약점을 약화

source: Upgrade signature card
ko: 기존의 전용 카드를 강화

source: Each investigator must either upgrade their signature weakness to its advanced version, or downgrade the advanced version of their signature card to its original version (if able).
ko: 모든 조사자는 (가능하다면) 각자 자신의 전용 약점을 강화된 버전으로 향상시키거나 (또는) 강화된 버전의 전용 카드를 기존 버전의 전용 카드로 약화시켜야 합니다.

source: Each investigator unable to upgrade their advanced signature weakness or downgrade their advanced signature card suffers 1 mental trauma, instead.
ko: 강화된 전용 카드를 약화시킬 수도 약점을 강화시킬 수도 없는 모든 조사자는 그 대신 정신적 트라우마를 1씩 겪습니다.

source: Downgrade advanced signature
ko: 강화된 전용 카드를 약화

source: Upgrade siganture weakness
ko: 기존의 전용 약점을 강화

source: With the violinist defeated, you can only hope that the last specter of that unholy production is finally put to rest. Every day following the events at the Ward Theatre, your nerves are coiled tight, always expecting to hear the melody. The days pass, the melody never returns, and it would seem you are allowed to continue your life as if the events surrounding <i>The King in Yellow</i> had never truly happened. But they did, didn’t they?
ko: 바이올린 연주자가 쓰러지는 모습을 바라보며, 그저 이 불경한 연극의 마지막 망령이 영면에 들었기만을 바랄 뿐입니다. 와드 극장에서의 사건이 끝난 후에도, 당신은 매일매일 긴장을 늦추지 못한 채 소름 끼치는 선율이 다시 들려올지 모른다는 공포에 시달립니다. 그러나 며칠이 지나도 선율은 돌아오지 않았으며, 이제는 『황색의 왕』과 얽힌 사건이 일어난 적 없던 것처럼 삶을 이어가도 좋을 듯 보입니다. 하지만 과거를 뒤로한들 일어났던 일이 무위로 돌아가지는 않는 법. 그렇지 않습니까?

source: Unable to withstand the soloist any longer, you drop to your knees, letting the overwhelming power of the melody wash over you like an unstoppable flood. The notes fill your ears, drowning out every other thought. Your vision fades, the reality of the Ward Theatre growing dark, warping and stretching at odd angles. You squeeze your eyes shut, trying to focus on what you can feel, to keep yourself grounded. Your hands are pressed into coarse sand, and every few seconds you feel cold water lapping at your fingertips. After what feels like minutes you open your eyes again to see the tall spires of that ancient city, reaching up to a sky lit with black stars. The violin is now joined by an unseen orchestra, reaching a deafening crescendo. You try to rise from your knees, but your shaking legs give out, and you fall onto your back… …and land on the dusty wooden boards of a stage. The sound of your collapse echoes off of the cavernous walls of the Ward Theatre. You stare up at the dark ceiling above as you lie on the proscenium. The soloist is gone. The monsters are gone. The Theatre is dark and seemingly abandoned, save for you. You rise slowly, then turn and flee, not wanting to look for any signs of your experience. You are convinced that this place is cursed, that the production is cursed, and that this curse will haunt you for the rest of your days. As you push through the front doors of the theatre and back out into the street, you hear the haunting melody in your head once more…
ko: 더는 바이올린 독주 앞에 견딜 수 없습니다. 홍수처럼 밀어닥치는 선율의 압도적인 힘 앞에 당신은 무릎을 꿇습니다. 귀를 가득 메우는 음표 하나하나가 범람하여 다른 모든 생각을 익사시킵니다. 눈앞이 흐려지고, 와드 극장이라는 현실 세계가 점차 어두워지며 기괴한 각도로 비틀리고 늘어납니다. 그저 느낄 수 있는 감각에만 지탱한 채, 현실감을 붙잡기 위하여 눈을 질끈 감습니다. 손바닥에 거친 모래가 닿고, 몇 초마다 차가운 물이 휩쓸려와 손끝을 적십니다. 몇 분이 지났을까, 다시 눈을 뜨자 막막한 풍경이 펼쳐집니다. 검은 별이 빛나는 하늘을 배경으로, 높이 치솟은 고대 도시의 첨탑. 이제 바이올린 소리는 보이지 않는 오케스트라와 합쳐져 귀가 터질 듯한 크레셴도를 향해 치닫습니다. 무릎을 지탱하고 겨우 일어나려 해도, 후들거리는 다리가 절로 힘이 풀리며 뒤로 풀썩 고꾸라지고 맙니다... ...그러나 등이 닿은 곳은 먼지 쌓인 무대 바닥 위. 당신이 쓰러지는 소리가 텅 빈 와드 극장의 벽을 따라 반향을 일으킵니다. 무대에 누운 채, 어두운 천장을 지긋이 바라봅니다. 바이올린 독주자는 사라졌습니다. 괴물도 사라졌습니다. 와드 극장은 어둡고 텅 비었습니다. 오직 당신만이 극장을 채우고 있을 뿐입니다. 당신은 천천히 몸을 일으킵니다. 방금 겪은 일의 흔적 따위는 쳐다보고 싶지도 않아, 몸을 돌려 달아납니다. 이 저주받은 극장, 이 저주받은 연극, 그리고 이 저주야 말로 평생 당신을 뒤따라다니리라는 불길한 확신만 섭니다. 극장 정문을 밀고 거리로 뛰쳐나온 순간, 다시 귓가에 울려 퍼지기 시작합니다. 그 섬뜩한 바이올린 선율이...
